So, what could we about validation?
Người hướng dẫn: Vậy, chúng ta có thể làm gì về xác nhận?
Well, maybe, let's start at the desired end result.
Chà, có lẽ, hãy bắt đầu với kết quả cuối cùng mong muốn.
My idea is that we later have some validate function
Ý tưởng của tôi là sau này chúng ta có một số chức năng xác
which doesn't exist yet, but that we later have it,
thực chưa tồn tại, nhưng sau này chúng
to which I pass the enteredTitle,
ta có nó, mà tôi sẽ chuyển enterTitle hoặc
or actually a configuration object I'd say
thực sự là một đối tượng cấu hình mà tôi muốn nói ở đâu
where the value is the enteredTitle,
giá trị là đã nhậpTitle, vì vậy
so the thing to be validated.
điều được xác nhận.
But where I then also have additional
Nhưng sau đó tôi cũng có các thuộc
properties that tell the validate function
tính bổ sung cho hàm xác thực biết cách xác
how to validate it.
thực nó.
So for example, that we have required set to true here,
Vì vậy, ví dụ: chúng tôi đã đặt yêu cầu thành đúng ở đây,
minLength set to five to enforce five characters,
độ dài tối thiểu được đặt thành năm để thực thi năm
and so on.
ký tự, v.v.
And then we do this here
Và sau đó chúng ta làm điều này
for all three inputs,
ở đây cho cả ba đầu vào, và
and validate is a function that returns true
xác thực là một hàm trả về true nếu nó hợp
if it's valid, and false if it's not valid,
lệ và sai nếu nó không hợp lệ, và cuối cùng, chúng
and in the end, we could have something like this.
ta có thể có một cái gì đó như thế này.
Or enteredDescription and enteredPeople,
Hoặc đã nhậpMô tả và đã nhậpMọi người, đó đại
that would roughly be the idea.
khái là ý tưởng.
Of course, it's just one way of implementing this,
Tất nhiên, đó chỉ là một cách để thực hiện điều
but it's a way which I like quite a lot.
này, nhưng đó là cách mà tôi khá thích.
For that, at the top of the file,
Vì vậy, ở đầu tệp, tôi
I will add some validation logic.
sẽ thêm một số logic xác thực.
And, again, there are many ways of doing this.
Và, một lần nữa, có nhiều cách để làm điều này.
I will first of all start by defining
Trước hết tôi sẽ bắt đầu bằng cách xác
the structure of such a validatable object.
định cấu trúc của một đối tượng có thể xác thực như vậy.
So this object we pass to the validate function,
Vì vậy, đối tượng này chúng ta chuyển đến hàm xác
because of course this always needs to have
thực, vì tất nhiên, đối tượng
a similar structure with a certain amount
này luôn cần có cấu trúc tương tự với một số thuộc tính nhất định
of properties which can be there
có thể có ở đó và một số loại thuộc
and certain types of properties,
tính nhất định, để hàm xác thực
so that the validate function actually knows
thực sự biết nó đang làm việc với cái
what it's working with and can correctly
gì và có thể trích xuất chính xác các
extract properties and so on.
thuộc tính, v.v.
So, I will start by defining an interface.
Vì vậy, tôi sẽ bắt đầu bằng cách xác định một giao diện.
We could also go for a custom type,
Chúng tôi cũng có thể chọn loại tùy chỉnh, hoàn toàn
totally up to you.
tùy thuộc vào bạn.
Since I'll define the structure of an object,
Vì tôi sẽ xác định cấu trúc của một
I'm always a bigger fan of defining just an interface.
đối tượng, nên tôi luôn thích xác định chỉ một giao diện.
I'll name it Validatable here,
Tôi sẽ đặt tên nó là Có thể xác thực
because it describes a validatable object,
ở đây, vì nó mô tả một đối tượng có thể
and it will have a value which should be
hợp lệ và nó sẽ có một giá trị phải là
a string or also a number.
một chuỗi hoặc cũng là một số.
It will have a required prop,
Nó sẽ có một giá trị bắt buộc,
which will have a Boolean value,
giá trị này sẽ có giá trị Boolean,
so true or false.
đúng hoặc sai.
And then let's say we support minLength validation,
Và sau đó, giả sử chúng tôi hỗ trợ xác thực độ dài tối thiểu,
which should be a number,
phải là một số, maxLength
maxLength which should be a number,
phải là một số và cả trong trường
and also in case we're getting a number,
hợp chúng tôi nhận được một số, giá
a min and a max value.
trị tối thiểu và tối đa.
The difference to minLength and maxLength
Sự khác biệt giữa minLength và maxLength
is that this checks the length of the string,
là điều này kiểm tra độ dài của chuỗi, đây là giá
this the value of the number
trị của số nếu nó ở trên một số nhất
if it's above a certain number
định hoặc dưới một mức tối
or below a certain maximum.
đa nhất định.
These are the properties I want to support.
Đây là những tài sản tôi muốn hỗ trợ.
Now besides the value,
Bây giờ bên cạnh giá trị,
they should all be optional though,
tất cả chúng phải là tùy
which we can enforce by adding
chọn, chúng ta có thể thực thi điều
a question mark after the names.
này bằng cách thêm dấu chấm hỏi sau tên.
By the way, the alternative to using a question mark
Nhân tiện, cách thay thế cho việc sử dụng dấu
is to allow for undefined values.
chấm hỏi là cho phép các giá trị không xác định.
The question mark basically does the same.
Dấu chấm hỏi về cơ bản cũng giống như vậy.
It says that required is either a Boolean or undefined.
Nó nói rằng yêu cầu là Boolean hoặc không xác định.
So now we have the validatable interface.
Vì vậy, bây giờ chúng ta có giao diện hợp lệ.
What can we do with that?
Chúng ta có thể làm gì với điều đó?
Well, now with that interface created,
Chà, bây giờ với giao diện đã được tạo, chúng
we can create that function,
ta có thể tạo chức năng đó, chức năng
that validate function I'm looking for.
xác thực mà tôi đang tìm kiếm.
That should get such a validatable object.
Điều đó sẽ nhận được một đối tượng hợp lệ như vậy.
So ValidatableInput is of type Validatable.
Vì vậy, ValidatableInput thuộc loại có thể xác thực.
That's my idea here.
Đó là ý tưởng của tôi ở đây.
So it gets an object which has this structure.
Vì vậy, nó nhận được một đối tượng có cấu trúc này.
And now in there,
Và bây giờ ở đó, chúng ta có
we can check for all these properties to exist
thể kiểm tra sự tồn tại của tất cả các thuộc tính
and then do the appropriate validation.
này và sau đó thực hiện xác nhận hợp lệ.
Now what exactly do we do
Do đó, chính xác thì chúng
in the validate function therefore?
ta phải làm gì trong chức năng xác thực?
Well, in the end here,
Chà, cuối cùng
I wanna create a variable, isValid,
ở đây, tôi muốn tạo một biến, isValid,
which initially is true.
ban đầu là đúng.
So the default assumption is
Vì vậy, giả định mặc định là những gì
what we get is true.
chúng ta nhận được là đúng.
But we'll set it to false
Nhưng chúng tôi sẽ đặt nó thành false
as soon as at least one of our checks fails.
ngay khi ít nhất một trong các lần kiểm tra của chúng tôi không thành công.
And now let's start with the first check.
Và bây giờ hãy bắt đầu với lần kiểm tra đầu tiên.
Let's see if the validatableInput here,
Hãy xem liệu validatableInput ở đây, đối
this argument we're getting,
số này mà chúng ta đang nhận
if that has a required prop?
được, liệu nó có chỗ dựa bắt buộc không?
If that's not undefined.
Nếu đó không phải là không xác định.
If this is set, and if it is true therefore,
Nếu giá trị này được đặt và nếu giá trị này là đúng, thì
this means that the value is required
điều này có nghĩa là giá trị này là bắt
and must not be empty.
buộc và không được để trống.
So now in here,
Vì vậy, bây giờ ở đây,
we can set isValid equal to isValid and
chúng ta có thể đặt isValid bằng isValid và cách JavaScript
the way JavaScript works,
hoạt động, điều này
this ensures that the new value of isValid
đảm bảo rằng giá trị mới của isValid
will be false if the thing after and is false.
sẽ là sai nếu điều sau và là sai.
Because if at least one of the two things is false,
Bởi vì nếu ít nhất một trong hai điều là sai,
the overall value will be false.
giá trị tổng thể sẽ là sai.
Now isValid initially is true,
Bây giờ isValid ban đầu
but if the thing after the logical and operator
là đúng, nhưng nếu điều sau toán tử logic và là
is false, isValid will be false.
sai, thì isValid sẽ sai.
And in the end I will return isValid.
Và cuối cùng tôi sẽ trả về isValid.
So now what do we add
Vì vậy, bây giờ chúng
after the two ampersand symbols therefore?
ta thêm gì sau hai ký hiệu dấu và do đó?
Well I wanna check if validatableInput.value,
Chà, tôi muốn kiểm tra xem validatableInput. giá trị, nếu đó là sản
if that is empty.
phẩm nào.
And for that, we can trim it
Và để làm được điều đó, chúng ta có
and check the length, or can we?
thể cắt nó và kiểm tra độ dài, hay chúng ta có thể?
Well, the problem is,
Chà, vấn đề là, chúng ta không biết
we don't know if value is a string.
giá trị có phải là một chuỗi hay không.
It's a string or a number.
Đó là một chuỗi hoặc một số.
So it's not guaranteed to be a string,
Vì vậy, nó không được đảm bảo là một chuỗi
and therefore the trim method
và do đó, phương thức cắt
is not always available.
không phải lúc nào cũng khả dụng.
Now there are various ways of working around that.
Bây giờ có nhiều cách khác nhau để giải quyết vấn đề đó.
We could add a type guard,
Chúng tôi có thể thêm một loại bảo vệ, chúng tôi có
we could check if typeof validatableInput.value
thể kiểm tra xem typeof validatableInput. giá trị bằng chuỗi
equals string, and only perform this check if it is.
và chỉ thực hiện kiểm tra này nếu đúng như vậy.
But actually that would be a bit redundant.
Nhưng thực ra điều đó sẽ hơi thừa.
What we can do here is very simple.
Những gì chúng ta có thể làm ở đây rất đơn giản.
We can simply say
Chúng ta có thể chỉ cần nói
"well, convert it to a string."
"tốt, hãy chuyển đổi nó thành một chuỗi. Nếu nó là một con số, bây giờ nó lại là một chuỗi.
If it was a number, now it's a string again.
Nếu đó là một chuỗi, không có gì thay đổi.
If it was a string, nothing changed.
Và với điều đó, chúng tôi đang làm điều này.
And with that, we're doing this.
Bây giờ tôi chỉ cần thêm séc của mình vào đây
Now I just need to add my check here
để kiểm tra xem đó có phải là số không hay không.
to check if that is zero.
Hay nói chính xác, nếu nó không bằng không.
Or to be precise, if it's not zero.
Vì vậy, nếu nó khác 0, thì điều
So if it is not zero,
này sẽ trả về true và isValid
then this will return true,
vẫn đúng.
and isValid stays true.
Nếu nó bằng 0, vì vậy nếu nó có độ dài
If it is zero, so if it is of length zero,
bằng 0, nếu nó trống, điều này sẽ trả về false
if it's empty, this will return false
và do đó isValid sẽ trở thành false.
and therefore isValid will become false.
Và chúng tôi chỉ kiểm tra điều này
And we're only checking this
nếu kiểm tra bắt buộc được
if the required check is flagged with
gắn cờ với cài đặt bắt buộc thành đúng.
setting required to true.
Đó là kiểm tra đầu tiên tôi muốn thực hiện ở đây.
That's the first check I wanna perform here.
Nó không phải là duy nhất tất nhiên.
It's not the only one of course.
Chúng ta có thể tiếp tục và kiểm tra xem
We can continue and check
validatableInput. minLength được đặt, nếu
if validatableInput.minLength is set,
minLength được đặt, thì chuỗi này mà chúng
if minLength is set,
ta nhận được phải có độ
then this string which we get
dài tối thiểu nhất định.
should have a certain minimum length.
Quan trọng, chuỗi phải có độ
a certain minimum length.
Chúng tôi không quan tâm đến các con số
We don't care about numbers here,
ở đây, chúng tôi không kiểm tra giá trị tối thiểu của một số.
we're not checking for a minimum value of a number.
Vì vậy, ở đây chúng ta thực sự có thể thêm một loại bảo vệ,
So here we can actually add a type guard,
chúng ta có thể kết hợp nó vào kiểm tra này và kiểm tra xem
we can incorporate it into this check,
typeof validatableInput. giá trị bằng
and check if typeof validatableInput.value
chuỗi.
is equal to string.
Nếu không, chúng ta không cần đi sâu vào vấn đề
If it is not, we don't need to go into this if check
này nếu kiểm tra bởi vì sau đó không có gì để kiểm tra.
because then there is nothing to check.
Nếu giá trị của chúng tôi là một con số, chúng tôi không quan tâm đến điều này.
If our value is a number, we don't care about this.
Nếu chúng tôi đặt độ dài tối thiểu cho một số, về cơ
If we set a min length for a number,
bản, chúng tôi sẽ bỏ qua bước kiểm tra này vì
we basically skip this check
nó không có nhiều ý nghĩa.
because it doesn't make much sense.
Tuy nhiên, nếu chúng tôi có một chuỗi và
If we do have a string though,
minLength được đặt, thì
and minLength is set,
tôi muốn đặt isValid bằng isValid
then I want to set isValid equal to isValid and,
và sau đó, một lần nữa, kiểm tra của chúng tôi.
and then again, our check.
Và kiểm tra ở
And the check here is whether
đây là liệu validatableInput. giá trị, mà chúng ta biết là một chuỗi tại thời
validatableInput.value, which we know is a string
điểm này ở đây, độ dài,
at this point here, length,
lớn hơn giá trị hợp lệInput. Độ dài nhỏ nhất.
is greater than validatableInput.minLength.
Vì vậy, lớn hơn giá trị được xác định ở đây.
So greater than the value which was defined here.
Bây giờ chúng ta có một vấn đề tiềm ẩn ở đây, và bạn
Now we have one potential problem here though,
có thấy đó có thể là vấn đề gì không?
and do you see which one that could be?
Điều này thường hoạt động, nhưng nó sẽ thất bại
This should generally work,
nếu minLength được đặt thành 0.
but it will fail if minLength is set to zero.
Ý định của nhà phát triển đặt nó thành 0 có lẽ không
The intention of the developer setting it to zero
phải để bỏ qua bước kiểm tra này, mà để kiểm tra
is probably not to skip this check,
xem liệu chúng ta có độ dài tối thiểu bằng
but to check whether we do have
0 hay không.
the minimum length of zero.
Chà, có thể cho rằng đó là một kiểm tra dư thừa,
Well, arguably it's a redundant check,
bởi vì về cơ bản, nó kiểm tra xem chúng tôi có
because it's basically checking whether
bất kỳ thứ gì không, điều mà chúng tôi đã thực hiện
we do have anything at all,
với kiểm tra bắt buộc.
which we already do with the required check.
Vì vậy, nó không phải là một vấn đề lớn.
So it's not a huge problem.
Tuy nhiên, nếu bạn muốn siêu an toàn
Still, if you want to be super secure here,
ở đây, chúng ta thực sự nên kiểm tra xem validatableInput.
if validatableInput.minLength is not equal to undefined.
minLength không bằng không xác định.
Or not equal to null, with one equal sign,
bằng, điều này bao gồm null và không xác định, đó là cách
this includes null and undefined,
JavaScript hoạt động.
that's how JavaScript works.
Điều này an toàn hơn một chút, bởi vì
This is a bit safer,
bây giờ chúng tôi đảm bảo rằng chúng
because now we make sure we always run this check
tôi luôn chạy kiểm tra này ngay cả khi độ dài tối thiểu
even if minLength is set to zero,
được đặt thành 0, đây là giá trị giả.
which is a falsy value.
Một lần nữa, bạn có thể tranh luận nếu nó
Again, you could argue if it makes sense,
hợp lý, bởi vì về cơ bản nó giống như kiểm tra ở trên
because it's basically the same check as up there,
đó, tuy nhiên, ở đây tôi muốn thực hiện nó.
but still, here I want to perform it.
Vì vậy, đó là độ dài tối thiểu.
So that's the minLength.
Bây giờ tôi sẽ sao chép cái này và về cơ bản
Now I'll copy this,
làm tương tự cho maxLength.
and basically do the same for maxLength.
Vì vậy, maxLength ở đây cũng được
So maxLength here is also checked,
kiểm tra, cũng ở đây và cũng chỉ cho các chuỗi.
also here and also only for strings.
Và tất nhiên ở đây chúng ta chỉ cần hoàn nguyên điều này.
And of course here we just have to revert this.
Chúng tôi muốn đảm bảo rằng độ dài của giá trị
We wanna make sure that the length of the value
được cung cấp thấp hơn độ dài tối đa của chúng tôi.
which is provided is below our max length.
Chà, và bây giờ chúng tôi còn hai lần kiểm tra nữa cho
Well, and now we get two more checks left
giá trị tối thiểu và tối đa chỉ có ý nghĩa
for min and max value
đối với một số.
which only make sense for a number.
Vì vậy, ở đây tôi sẽ thêm một kiểm tra khác và kiểm tra
So here I will add another check
xem validatableInput. min không bằng
and check if validatableInput.min
null.
is not equal to null.
Một lần nữa, tôi không chỉ kiểm tra
Again, I'm not just checking for truthiness,
tính trung thực, bởi vì điều đó sẽ có vấn đề với giá trị bằng không.
because that would have problems with a value of zero.
Và sau đó tôi sẽ kiểm tra xem loại validatableInput. giá trị bằng
And then I'll check if the type of validatableInput.value
số.
is equal to number.
Bởi vì tôi thấy không có nhiều
Because I see not much sense in checking
ý nghĩa khi kiểm tra điều này cho một chuỗi.
this for a string.
Nếu bạn muốn kiểm tra nó để tìm một chuỗi,
If you wanna check it for a string,
tất nhiên bạn có thể bỏ qua phần này.
of course you can omit this.
Sau đó, bạn chỉ cần đảm bảo rằng
Then you just have to make sure you convert the value
bạn chuyển đổi giá trị thành một số khi bạn sử dụng
to a number when you use it in the check
nó trong tấm séc mà chúng ta sắp viết.
we're about to write.
Một lần nữa, séc mà chúng ta sắp
The check we're about to write,
viết sử dụng giá trị cũ
again, uses the old value of isValid
của isValid và kết hợp nó với một séc mới để sau
and combines it with a new check
đó lưu trữ lại vào isValid.
to then store it back in isValid.
Và kiểm tra mới bây giờ sẽ kết hợp tốt số
And the new check should now well incorporate
của chúng tôi và kiểm tra xem nó có lớn hơn giá trị
our number and check whether
tối thiểu hay không.
it's bigger than the min value.
Vì vậy, ở đây tôi kiểm tra xem validatableInput. giá trị lớn hơn giá
So here I check if validatableInput.value
trị hợp lệ. tối thiểu
is greater than validatableInput.min.
Và bây giờ chúng ta có thể lặp lại điều
And now we can repeat this for max,
này cho max, vì vậy ở đây chúng ta cần max và ở đây chúng ta cũng
so here we need max and here we also need max
cần max và chúng ta cần thay đổi ký hiệu này ở đây thành ký hiệu nhỏ hơn.
and we need to change this here to a smaller than symbol.
Cùng với đó, chúng tôi đang kiểm tra tất cả các kịch bản khác nhau mà
With that, we're checking
bạn có thể có ở đây.
all the different scenarios you could have here.
Và chúng tôi đang trả về isValid.
And we're returning isValid.
Bây giờ chúng ta chỉ cần tạo các đối
Now we just need to create objects
tượng tuân theo giao diện này để
that adhere to this interface
gửi chúng đến chức năng xác thực.
to then send them to the validate function.
Để làm được điều đó, hãy đi xuống phần đầu vào
For that, let's go down to project input,
của dự án, và ở đó trongcollectUserInput, tôi muốn
and there in gatherUserInput
xây dựng đối tượng hợp lệ của mình.
I wanna construct my validatable object.
Lưu ý bên lề, bên cạnh một giao diện, tất nhiên chúng
Side note, besides an interface,
ta cũng có thể tạo một lớp ở đây, sau đó chúng ta
of course we could've also created a class here,
có thể khởi tạo nó bằng từ khóa mới, nhưng tất cả những
then we could instantiate it with the new keyword,
điều đó nhằm mục đích thực hành và demo ở đây, tôi muốn chỉ ra
but all that for practice and demo purposes here
cách thức hoạt động của nó với một giao diện.
I wanna show how this works with an interface.
Vì vậy, ở đây chúng ta có tiêu đềValidatable,
So here we have our titleValidatable,
thuộc loại có thể xác thực.
which should be of type Validatable.
Và tất nhiên đó là một đối tượng cần
And that of course is an object
phải có thuộc tính giá trị.
which needs to have a value property.
Và đó là tiêu đề đã nhập của chúng tôi.
And that's our enteredTitle.
Nó không cần bất kỳ thuộc tính nào khác
It doesn't need any other properties
nhưng tôi muốn kiểm tra xem nó có trống không,
but I wanna check whether it's not empty,
vì vậy chúng tôi sẽ đặt yêu cầu thành đúng.
so we'll set required to true.
Và sau đó chúng ta có thể sao chép và
And then we can copy that and repeat that
lặp lại điều đó cho phần mô tả và cho mọi người.
for the description and for people.
Và ở đây chúng tôi có mô tả, rất tiếc,
And here we have the description,
ý tôi là mô tả đã nhập.
whoops, the entered description I mean.
Ở đây chúng tôi có những người nhập.
Here we have the entered people.
Nói chính xác ở đây tôi muốn có một con số.
To be precise here I wanna have a number.
Vì vậy, tôi chuyển đổi số này thành một số có ký hiệu dấu cộng.
So I convert this to a number with a plus symbol.
Tất cả phải được yêu cầu, nhưng sau đó, ở đây,
All should be required,
giả sử mô tả phải có Độ dài tối
but then also here let's say the description
thiểu là năm ký tự và đối với người,
should have a minLength of five characters
tối thiểu phải là một ký tự, để chúng tôi
and for the people, the minimum should be one,
có ít nhất hai người được chỉ định.
so that we have at least two people assigned.
Nhân tiện, cách bạn triển khai điều này tùy thuộc vào bạn.
By the way, it's up to you how you implement this.
Tất nhiên, trong logic xác
Of course, in your validation logic,
thực của bạn, bạn cũng có thể kiểm tra bằng
you could also check for greater equal
lớn hơn nhỏ hơn bằng nếu muốn.
smaller equal if you like to.
Tương tự cho chiều dài của khóa học.
Same for the length of course.
Lớn bằng, bé bằng.
Greater equal, smaller equal.
Điều đó cũng có thể.
That's also possible.
Trên thực tế, tôi sẽ giữ những thay đổi này.
Actually, I will keep these changes.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi chỉ định tối thiểu
So now we have the minimum of
một người và tối đa là năm người.
one person assigned and a max of five.
Bây giờ chúng ta có ba đối tượng có thể xác thực
Now we have these three validatable objects
này và bây giờ ở đây, với hàm xác
and now here, to the validate function,
thực, chúng ta chuyển titleValidatable,
we pass our titleValidatable,
tới lệnh gọi hàm thứ hai, tôi chuyển mô tảValidatable và tới
I pass the descriptionValidatable,
lệnh gọi hàm thứ ba, tôi chuyển peopleValidatable.
I pass peopleValidatable.
Và bây giờ, tính hợp lệ sẽ trả về true nếu tất cả
And now validate should return true
đều hợp lệ và sai nếu không.
if they're all valid, and false otherwise.
Vì vậy, bây giờ tôi muốn kiểm tra xem ít nhất một trong
So now I wanna check if at least one of them fails
số chúng có bị lỗi hay không bằng cách kiểm tra
by checking if these are all false
xem tất cả những thứ này có sai không bằng cách thêm dấu chấm than
by adding an exclamation mark in front of it,
vào trước nó, để kiểm tra xem cái này sai
to check if this is false or this is false
hay cái này sai hay cái này sai.
or this is false.
Và nếu ít nhất một trong số chúng
And if at least one of them is false,
là sai, vì vậy nếu ít nhất một trong các lệnh gọi hàm
so if at least one of the
xác thực trả về sai, chúng
validate function calls returns false,
tôi sẽ đưa nó vào đó và hiển thị cảnh báo.
we'll make it in there and show the alert.
Ngoài ra, để kiểm tra điều
And with that out of the way,
này, tôi sẽ truy cập
to also test this,
index. html, bởi vì trên đầu
I'll go to index.html,
vào cho mọi
because there on the input for people,
người, tôi thực sự cho phép tối
I actually allow a maximum of 10
đa là 10 và tối thiểu là 0.
and a minimum of zero.
Vì vậy, trong đầu vào, về mặt kỹ thuật, chúng tôi có thể nhập các giá trị không hợp lệ.
So in the input we technically can enter invalid values.
Tất nhiên, với mục đích, để chúng tôi có thể kiểm tra logic
On purpose of course,
của mình.
so that we can test our logic.
Và bây giờ chúng ta hãy lưu tất
And there for now let's save it all,
cả, biên dịch mà không có lỗi.
compiles without errors.
Bây giờ chúng ta hãy thử xem.
Let's now give it a try.
Nếu tôi nhấp vào
If I click add project, I get an error
thêm dự án, tôi gặp lỗi.
which is good.
Bây giờ hãy vào kiểm tra ở đây, vẫn gặp lỗi.
Now let's enter test here, still get an error.
Hãy nhập kiểm tra ở đây và năm ở đây
Let's enter test here and five here,
và tôi vẫn gặp lỗi.
and I still get an error.
Bởi vì mô tả của tôi là quá ngắn.
Because my description is too short.
Nếu tôi nhập thêm một ký tự,
If I enter one more character
tôi có độ dài tối thiểu và
I do have the min length
tôi có thể tạo ký tự này.
and I can create this.
Vì vậy, bây giờ hãy nhập, giả
So now let's enter, let's say,
sử, trừ đi một người và
minus one people,
html không hỗ trợ điều này.
and well okay html doesn't support this.
Nhưng hãy nhập số 0 hoặc số 6 và chúng
But let's enter zero
tôi gặp lỗi.
or six and we get errors.
Và chỉ khi tôi nhập thứ gì đó từ một đến năm
And only if I enter something between
thì nó mới hoạt động.
one and five it works.
Vì vậy, điều đó dường như hoạt
So that seems to work as it should,
động như bình thường, và điều đó khá tốt.
and that's pretty good.
Và tất nhiên đó chỉ là
And that's of course just one way
một cách để thực hiện xác thực.
of implementing validation.
Nhưng một cách thực sự hiện có thể tái sử
But a way which actually is now quite reusable,
dụng khá nhiều, cũng có thể được sử dụng như thế này trong các phần
could be used like this in different parts of the app
khác nhau của ứng dụng và tất nhiên, nó tận dụng lợi thế của
as well and of course it takes advantage
bản thảo và cung cấp cho chúng tôi sự hỗ trợ tuyệt vời cũng
of typescript and offers us great support
như kiểm tra loại để tránh những lỗi không cần thiết.